---
# layout: post
title:  "[期末檢討] 大二下選課"
categories: 
  - Courses
---

上學期選課要開始的時候我突然有種貌似畢不了業的恐慌感(?)，然後就決定這學期要多修一點課，趕快把選修搞定草草了事。就結果來看這是一個非常錯誤的決定，感覺有種為了學分而修課，沒有學到多少東西。當初想說就算是有點廢的課應該還是學的到東西，學很多有點廢的課就會學到很多東西(boosting algorithm 的改念？)，結果好像一無所成。

--- 
#### 好課值得一修再修系列：

羽球中級
真的是一門好課，因為同學的關係讓我進步了很多也讓我對羽球越發喜歡。儘管老師說的「憑你怎麼拿A+，那難道我給那些強者　A+++ 喔」讓我有點小傷心，不過真的是離班上最頂尖的那群人還有蠻多距離的。很幸運的選上的這節課剛好有生科系羽的隊長，副隊長跟教學長，直接硬是矯正了我超多動作。儘管離成為強者還有很大的距離，不過感覺到了自己的進步真的讓我感到很開心。也因為這節課有認真想要學羽球打羽球的念頭，基本上是推到不能再推了。

NASA
去年 NASA 因為我有一題排版不小心刪掉了害我沒有進，本來讓我非常傷心。當時的想法是大二修就沒有大腿可以抱了，現在回想真的蠻傻也蠻不爭氣的 (而且大一也有很多大煺)。作為我大二下唯一的硬課，我真的花了蠻多時間在修 NASA 的，然後努力也的確也回報，至少我自認為這門課修得還算不錯。多了一年的時間來沉澱所學真的蠻有差的，在修過 SP 之後真的會發現對 NASA 的一些東西不再那麼陌生。其實進資工系之後真的會覺得大家都太強了，甚至有點習慣抱別人大腿，不過難得自己當了一回小腿，還是覺得很開心。按照期中期末的成績應該進二階是穩了，只能說儘管還有許多不足，不過真的很慶幸修了這門課讓我變強了很多。NASA 真的是一推再推的課 !

---
#### 必修系列：
機率
上學期一不小心被線代屌打之後有想過要不要一起轉單班，不過最後就覺得沒那個必要。畢竟轉到單班我星期五早上也沒有更好的課可以代替，就留在雙班了。結果論來說，看到單班的人修的要死要活我好像做了正確的決定。其實我覺得這門課還不錯，跟單班比起來我們學的量跟深度完全少太多，不過以我爛到要死的數學程度來說其實這種程度我也比較跟得上。一開始實體授課會覺得講得太慢想睡覺，改成線上授課之後發現老師開兩倍速其實講的很不錯，我就完全聽進去了。數學從來不是我的強項，不過一想到我好像從數學課畢業了之後就覺得心情真好。

作業系統
感覺對授課老師的評價只要是資工系的人不可能不知道，考他的考試做他的 project 其實真的讓我很沒有熱情。不過因為 PJ 教 SP 真的教得太好了，讓我對系統其實還蠻喜歡也有一點點了解，所以至少整體而言沒有落掉太多。除了 file system 跟 I/O 之外我好像都看郭大維的影片，認真說學到了不少。期末 project 說實話一團糟，我星期天星期一的時候就有做了一點事，當時還以為寫得差不多了，就大膽的在星期三死線日跑出去慶祝生日了。結果當天小組員竟然又做了很多修改，還一路趕報告趕到11 點，其實心裡蠻過意不去的。以六人小組來說貢獻應該勉強有達標，不過有點小雷下次果然在上交之前不能亂排行程。

生物資訊學
儘管不是系定必修，不過卻是我個人訂的必修（？）生資這個領域大概從大一就想要接觸了，畢竟很喜歡生物，還輔了生科系，甚至暑假要進的 lab 也是做這方面的，會希望打下一點好的基礎。可是上了之後真的覺得很失望，本來期待會學到 R 進行一些資料分析也都沒有做到，整體的課程規劃也因為有五六位老師合授變得很分裂，感覺每個人講自己的。整體來說沒有一種融會貫通的感覺，只是東學了一點西學了一點。期末 project 要做演化樹的分析，儘管達到了實作的初衷不過個人覺得完全沒有讓我激動的感覺，而且 7/1 這個 deadline 只讓我覺得很厭世而以。一個學期下來我最喜歡的那節課甚至是純生化的結構生物學，跟資訊一點關聯都沒有。上完這門課反而讓我對未來更迷茫了，有點傷心。


---

#### 湊學分系列：

數位系統:
這門課無話可說，完完全全是為了學分而修。當時發現星期一下午很空，又沒有可以修的課，就在集合論跟數位系統之間選了這個。學到的東西不算特別多，而且對我未來或跟我興趣可以說是一點關聯都沒有。不過林忠緯老師真的是超棒的好老師，真的很認真的教導我們，儘管已經修過了，不過明年的 OS 他會開真的是學弟妹的福音。推推忠緯~~


科學計算
這門課可能是我唯一有點後悔上的課，因為其實星期二還有其他選擇 (計算機圖形)，當時就想說反正已經選上了，就不用跑加簽什麼的了。就領域來說，我也對科學計算比對圖形有興趣的多了。不過開課了之後就覺得真的沒有學到什麼東西，至少我學到了一丁點 python？期末 project 也整個有點莫名其妙，當時精算了一下成績發現我好像拿個 75 分就有 A+ 了，整個人就超沒動力。然後一開始想要從我根本完全沒學過的 ML 下手，結果就被虐的不要不要的。最後還是許世儒大神幫寫了一份 DP 的扣，我就負責在旁邊打報告這樣。整體來說就是一個很普的廢課。

醫學電資整合專題
這門課整個超微妙，星期二晚上 5.30~8. 真的是一個很累的時間，然後有一半的時間還要跑去醫學院上課，是一個身心都蠻累的課。上完之後沒有特別覺得學到了新的東西，再推一次林忠緯老師教的 FSM，吳沛遠老師最後也有教一點基礎 ML，不過醫學院的老師我基本上沒有聽得很進去。個人覺得醫學院教的程度太高了，就連我藥學系大二的朋友都聽得雲裡霧裡的。不過有收穫到很凱瑞的組員，也認識了一位很適合當政客的醫學生，少見的通過課認識了朋友。我最大的遺憾應該是沒有找到自己的方向，畢竟一開始修是想說可能可以看到生物與資訊結合的另外一個面向，不過一學期下來還是沒有受到太大的啟發。

人工智慧
剛開學的時候其實我對這門課抱著超大的期待，因為上不了 MLT，也沒有去考電機系的機器學習，就想說至少來個弱化弱化版的ML初體驗。結果感覺一學期下來沒有學到多少東西… 不過好像比較多是我的問題，因為只有期中考跟 final project，期中考後像 HMM 之類蠻厲害的東西的東西我就沒什麼看了。除了考試考得不錯，還被 Sam Chen
 大師完全凱瑞了一把之外，好像沒有什麼值得記憶的點。

---

#### 其他事情系列：

DSA 助教
說實話跟我期待的還是有點落差，本來是被欣穆說會學到很多什麼什麼的所感動到，不過最後真的就還好。因為線上課的關係害我們活動組做什麼都很受限制，一直有人會抱怨說誰又作弊誰又怎樣，不過我們也沒有辦法。助教時間本來還期待會有很多問題可以回答，結果到最後只有一位同學真的會固定來找我們，看著隔壁田神班助教每次都被包圍有種為什麼可以差這麼多的感覺。不過還是要說期末的 DSA 大地遊戲真的玩得非常開心，感覺整體回饋應該也算不錯吧。另外也算是我人生第一桶金，第一次領到薪水還是覺得心情很不錯的。

---

#### 遺憾系列：
這學期最大的遺憾就是沒有去修 CNS (跟DSA 撞到)，儘管聽起來很硬很難，但是我真的缺乏這種硬課，尤其旭君老師又這麼會教。也有點小遺憾的是沒有期初拚一波電機系 ML，要不然我現在應該不會這麼困惑。
大三上的課表如果還是跟 108-1 一樣的話，好像就沒有什麼辦法了。就只能該修的必修修一修，剩下的就跑去上一些生科系的課爭取輔系早早完成吧。
我在這邊要立下誓言，大三下的時候，不管再怎麼硬，我都要修 CNS + ML + OOP 認真的學一些東西。