---
# layout: post
title:  "2021 實習面試心得"
categories: 
  - Internship
---

文長慎入

TLDR （有面試的公司）:
Accepted: Intel, Asus AICS, KKBOX, Synology, Trend Micro, IBM
Declined: Yahoo (Search & Ads)
Discontinued: Line, Microsoft

Decision: Intel Automation Engineer

## 面試準備

說實話我覺得我的準備相較於別人算蠻少的。我真的是很晚才開始刷 leetcode大概是到4月多才開始。不過經過 DSA ADA 之後正常的 easy 應該都解的出來，medium 開始練之後也大部份都寫的出來。我覺得自己覺得考程式這部份我有投的大部份都沒有太刁難。

比較有認真準備的是機器學習的部份。好像學生實習都很喜歡開跟機器學習有關的缺，然後我又是這個學期才在修 EEML，其實有自己多看蠻多宏毅影片的。

人格特質的部份反而沒有什麼特別準備，一開始第一個 yahoo 面試造成了我科技公司不問人格特質的錯覺。後來 kkbox 問被嚇到了，但因為問的很全面，也沒有再多做太多準備。不過我本來就蠻會瞎掰的，這個比較不擔心。

然後為了 Intel 有多補一些跟 CI/CD 還有 Ansible 有關的知識。結果面試根本沒有什麼被問，反而考很多 OS 我都快忘光光了，小失策。

後來系上有學長來分享未來出國工作跟面試心得，我覺得講的超好的。不過有出國的那位學長一直強調要出國的話要找有名的大公司，這也影響到了我最後選擇 Intel。

## Yahoo Search and Ads

這是我第一個收到面試的，應該也是表現最差的。感覺整體來說太缺乏經驗，很容易被問倒。工作內容基本上就是一個暑假寫一個自訂小 project，不太會碰到核心的東西。一開始申請有請認識的學長幫忙內推，不過全資工系都有人幫忙內推所以應該差別不大。

一面：
一面就是聊天，大概聊了一個小時左右。基本上就是自我介紹，說說以前做過的 project，可能簡單問一些概念。我記得有問一些跟 ML 有關的，我覺得答的還算不錯。最後有一個很小的程式問題，tribonacci （前3個數字和板的 fibonacci），蠻簡單的。

二面：
一開始也是講很多自我介紹。這次兩個應該是 backend engineer，考了我比較多跟後端有關的問題。我覺得我答的沒有很好，像是一個增加效能的情境題，正解應該是要說要利用  cache ，我卻說就多加幾台機器硬幹。

結束之後直接接 HR 面試，是一個很資深人也很好的 HR，然後一上來就開始勸退我。他一直說今年競爭激烈有很多海歸學長姊，要我沒有上也不要傷心。最後簡介了一下大概進去會幹嘛這樣。

結果：
被拒絕了，不過好像蠻多大三的也都被拒絕的樣子。其實我對內容蠻有興趣的，可能碩士的時候再投投看。

## KKBOX 未來種子計劃

認真說他的內容我非常的愛，也是我在最後很糾結要不要去的一個地方。基本上就是暑假兩個月會在各部門輪轉進行培訓，之後也會選擇一個部門進去進行更深度的學習。畢業之後期望會讓我們直接加入正職。看的出來他們對這個計劃真的很有心，我整趟面試也有感受到他們的用心。

前測：
基本上四題 leetcode，程度是三題超級簡單跟一題 easy/medium。結果我題目看錯最後一題寫錯了。他標榜說只看正確率不看複雜度，最後儘管只對三題還是有面試機會。

一面：
我唯一一次 on site 面試，穿了個大西裝跑去南軟，幸好離我家走路不到十分鐘，真是非常舒服。進去之後一開始有兩個工程師，然後就又是單純的聊天。我覺得蠻驚訝的是他們幾乎沒有要問我 technical detail，基本上只是想要了解我這個人。後來又進來了一個 HR，又問我很多 Behaviour 有關的問題。

跟 yahoo 相比差蠻多的，我本來還以為不用準備人格特質有關的問題了。但整體還行。

二面：
二面來的很遲，大概是一面之後三四個禮拜的事情。因為疫情的關係，改成線上面試。直接跟兩位超級高官面試（CTO），整體非常的開心。兩位面試官都很友善，也感覺的出來對公司很有熱忱，對這次的計劃也很有熱忱。他有把最後一題重新問過我一次，但我當時重看題目才發現我看錯了 （minimum 看成 maximum）。其實整體來說還是純聊天，問我蠻多跟人格特質有關的事情。

另外讓我很印象深刻的是台灣疫情突然變得很嚴重，我本來一面有問他們會不會 WFH 他們說 intern 全部都要現場到，但二面的時候他們已經做好全面線上的準備了。我覺得真的很迅速，感觀非常好。

結果：
錄取，但隔天晚上就要回復。我因為還在等其他公司，只好拒絕掉了。

## 趨勢科技 young 趨勢人

趨勢有分暑假跟全年的。當時兩個都有投，但全年的課題感覺比較有趣一點。另外有好朋友的爸爸在裏面工作，也有請他幫我內推，不過整體來說感覺內推幫助沒有很大。

前測：
跟 kkbox 不一樣有要看時間複雜度。兩題大概都是 easy/medium，簡單的 greedy DP 的樣子。時間很充裕，我寫的時候有點寫爛了，不小心寫了 recursion，但時間複雜度應該還是對的，所以還行。

一面：
聽說一面很吃面試官，真的完全同意。我覺得我蠻幸運的，我有興趣的 ML 跟 雲端組都有派人來面試。當時面試的感覺是面試官真的很專業，跟他聊我實驗室學的東西他都可以很快了解並反問。當下真的覺得有被震驚到，真的超級厲害。整體來說沒有問上機，但還蠻注重技術的，一直問我 ML 有關的東西。

後來兩個面試官也有簡單介紹他們要做的事情，聽起來都蠻有趣的，也是真的會開放給客戶用的東西，算是會碰到一些核心知識，所以其實蠻感興趣的。

二面：
算是 HR phone interview，其實沒什麼困難的，比較多是問我對趨勢的興趣，可能一點點跟別人合作的經驗等等。看網路上是說到這關基本上不太會刷人，除非講的真的太差了。

但是後來聽到很差的消息，他們說如果疫情不結束的話，他們會選擇中斷整份實習計劃，沒有考慮 WFH，因為我真的蠻希望有實習的，所以這點對我來說問題頗大。

結果：
錄取，而且是錄取想要的雲端後端組。可惜因為疫情的不確定性，再加上有其他 offer，最後拒絕掉了。

## IBM Blue Gene Application Consultant Intern

這是一個我當時看著 Job Description 很趕興趣，面試完之後整個被震憾到的故事。他們的 job description 基本上要求你有各種各樣的開發能力，結果面試的時候才知道其實工作有大半是在跟客戶談需求。說實話我蠻感興趣的，但可能不會是大三暑假這個需要培養能力的時候去。

前測：
跟其他都不一樣， IBM 是一連串的益智遊戲，也沒有什麼好準備的。這邊想要特別提到，從前測到錄取，我一點程式都沒有打。我完全是靠嘴炮進的，不過他們好像就是要找這樣的人？

一面：
他要求我們一人準備五分鐘的報告，討論某家科技／金融／保險／生醫／製造公司的問題與解決方案。對我一個完完全全沒有管院經驗的人來說真的是爆肝難。跑去問了我姐跟她男朋友有得到一點點想法，但其實也都不完整。最後因為當週剛好 yahoo 被賣掉了，想說是一個不錯的主題，就決定報告這個。

報告完之後就蠻單純的聊天。一樣是一個問很多人格特質，但不怎麼問專業能力的面試。整體非常短，加上報告也才半小時。其實我到最後對工作內容都沒有太深的理解。

結果：
錄取。我猜應該有蠻多人收到面試看到那麼報告就拒絕掉的。最後拒絕了因為感覺大三還是先以培養能力為主，希望明後年可以再投，去培養人脈跟見見世面。另外他有說他們有可能會因為疫情取消，所以我也不敢冒險。

## Synology 群暉科技

我覺得我算是偏晚投的，其實到要面試的時候已經有 offer 在手了。但想說還是想要聽聽看內容多了解一下就去面試了。

一面：
基本上也是聊天型式，沒有什麼問問題。另外因為面試我的是做跟郵件有關的，剛好跟我在 NASA 做的東西有像，所以可能有一點加分。整體來說就很普通。

最後有一個程式題，請你寫一個程式來看拿到字串的是不是合法的電話號碼。我覺得就是苦功題，沒有演算法就一個一個 if else 慢慢寫。我一開始有說可以用 regex 解，但我已經忘了，可能要邊 google 邊寫才可以。最後寫完後有請我大致講解 regex 的寫法，但真的太久沒有寫了所以也沒啥好說的。

內容的話基本上就是一個暑假實習，做一個小小的 project。因為也碰不到公司內部的程式，我是覺得興致缺缺。

結果：
一面試完就告知錄取。不過最後因為興趣的關係拒絕掉了。

## ASUS AICS 

當時投遞應該也是超晚的。大概在4月底的時候突然很怕我都拿不到 offer，就又投了幾家。內容說實話蠻新奇的，基本上來說是用 ML 去分析一些使用者的模式，並去優化華碩一些內建的 APP 讓使用者更常使用。其實題目很多元，徵的人也很多，從 Unity 到 ML 都需要人。整體內容還不錯。

前測：
我已經忘記題目了，但我記得是簡單到不行，大概十分鐘就都寫完了。

一面：
也是非常的友善，基本上就是聊聊天。跟 Synology 一樣其實當時已經有拿到 offer 了，所以壓力相對小很多。對這場面試印象其實不深，講的東西也都是自我介紹等等之前講過很多次的。

二面：
我印象最深刻的一場面試，被虐的體無完膚。當天我其實有點不舒服，嘴巴痛到兩天吃不下飯了。一開始前半個小時先 Behavioural Question，問出了我到現在都還回答不上來的問題：「你做過最有創意的事情是什麼？」

這題我甚至沒有答出來，面試官等我好久最後說，那就跳過這一題。我當時已經覺得要完蛋了。然後又來一個程式題！

這是我寫過最難的上機題，後來查了一下是 leetcode hard。題目是這個： https://www.geeksforgeeks.org/matrix-chain-multiplication-dp-8/。 說實話他給我 leetcode 的戳氣球版本我可能還可以解的好一點，但我的線性代數已經差到一個不行。我一開始還在想矩陣乘法有沒有交換律，光想一個暴力解就快要 15 分鐘。到最後終於至少有說了一個可能會對的 2d DP 解，但剩一分鐘也沒有把他寫出來。我覺得完全要完。

結果：
隔天錄取？？？ 我當時真的傻眼。我當天晚上還因為面試表現太差心情很差，覺得自己超失敗。結果錄取了我也是真的不知道怎麼回事。但後來覺得其他 offer 興趣比較大，就拒絕了。

## Intel

這邊先要感謝 @徐維謙 幫我內推。這邊有個很好笑的故事，其實我申請的職位跟謙哥一樣是 automation engineer，應該是做自動佈署， CICD 等等，但主管其實跟我說我只有一半的時間會做這些。大部份內部需要做的事情已經都被謙哥寫完了，我主要的工作只剩搬遷跟維護，我當時聽到真的對謙哥佩服的五體投地。但他說因為多了這些時間，有另外一個跟 ML 有關的工作可以交給我做，我覺得內容還蠻有趣的，所以也算因禍得福吧？

零面：
可能因為這個職位申請跟要的人比較少，主管有先跟我零面。基本上就是他單方面的花半小時介紹這份職位要幹嘛，跟回答我問題。我基本上沒有什麼講到話，也不太需要準備。

一面：
蠻有趣的是 Intel 這邊一次面試直接五關，每關一個面試官問不同的東西。我覺得還蠻有趣的，整體花了兩個半小時。

第一關 英文 + 人格：
這一關真的很有趣，要求的是要用全英文進行面試。不過英文算是我的強項所以是沒有什麼好擔心的。反而他的人格問題很尖銳，而且很嚴格。

他問的兩個問題是你最大的挑戰跟最後悔的事情 （之類的，有點忘了）。而且他真的蠻嚴格的，我本來一開始想要靠那種遇到困難但最後成功解決的故事蒙混過去，但面試官說這個不算失敗，充其量只是我知識不夠。感覺他想要聽的是面對失敗的反應跟反思，最後我講了英語演講社一個失敗到爆炸的經驗，應該有打動到他。

第二關 簡單 technical：
是一個很簡單的問答的 techincal interview。一開始問了一些 binary search tree, deadlock 等等的問題。我覺得答的還行，不過他有問一個 bonus 題目，就是應該要用 spin lock 還是 mutex 等 interrupt，然後我的作業系統已經被我忘光光了直接忘記 interrupt 要幹嘛就講錯了。

後面問了跟自動化比較有關的東西，像是要怎麼在多台電腦上面跑測試等等。我因為有特別惡補了 ansible 答的還行，本來沒有答出來的他給了 selenium 的提示之後也有大概給了想法。另外還有問一些跟 monitoring 有關的東西，因為剛好 NASA 在做 prometheus 所以也答的上來。整體應該是還不錯。

第三關 還是 techincal：
儘管還是 techincal，但這次比較變成我主導。他請我形容一個演算法，並教他要怎麼寫／用／優缺點等等。因為上一輪剛講到 BST，所以我就拿了這個例子給他聽。畢竟我的能力也不夠跟他解釋紅黑樹之類的。我覺得主要考的是表達能力而不是實力的部份。

講完之後有跟我聊個天，我就講了一下以前中研院跟現在實驗室做的東西，基本上就跟其他面試的自我介紹差不多。

第四關 ML Technical：
這一關我覺得我表現的比較差一點點，也有點超時。主要是因為這次的工作有 ML 的部份，多加開了這一關。因為零面就知道我進去之後要做什麼樣的 project，我其實很認真的準備，看了一篇 Anomaly Detection 的 Review 然後把他做成了 PPT 想要報告。

不過報告的時候我覺得互動性等等整體讓我覺得好像表現的沒有很好，另外面試官也對 ML 之外的像是 multithread 之類的問題有興趣，所以這個報告不知道準備的是對是錯。

最後還因為報告花了多一點點的時間，壓縮到了最後一關的時間有點不好意思

第五關 PM：
最後一關是這個組的 PM，基本上問的是團隊合作之類的問題。蠻中規中矩的，也沒有什麼問題。

結果：
錄取，也接受 Offer。覺得要做的事情跟同事們都還不錯，南港車站也離家很近，算是蠻期待的。另外當時 B99 學長經驗分享帶給我很多衝擊，所以想說去一家像 intel 的大公司應該會不錯，所以就決定去 Intel 了。

##  Microsoft 微軟未來生涯體驗計劃
這邊有點小慘，我因為一開始不知道內推有死線，所以有點太晚丟出去，請朋友幫我內推的時候才知道已經結束了。儘管一開始有接到 phone interview，我的表現應該也很好，但因為沒有內推我被放到很後面才有面試。後面到我已經全部其他都面試完 offer 也拿到好幾個了他才跟我說。因為已經有了其他 Offer，就把他給婉拒掉了。

## Line
Line 就是單純很晚才開始面試，一樣是我已經拿到 Offer 之後，所以我就婉拒掉了。

##其他
基本上還有投一些其他的，像是 HP, Dell 直接被拒絕，或是 World Quant 因為我 leetcode 刷不夠連前測都沒有過。