---
# layout: post
title:  "[期末檢討] 大三上選課"
categories: 
  - Courses
---


突然覺得我真的是選課小廢物，這學期選的課真的是爛得要死，單從學業角度來說可能是我過得最不知所云的一個學期。只能希望下學期繼續加油吧。



---

#### 好課系列：

網路服務程式設計： 應該是這學期我最喜歡的課了，但我其實覺得我還是學得頗爛。一開始選課的時候真的很糾結，因為它跟計結撞時間了，最後還真的退掉計結修這個。不過認真說是真的不會後悔。
總體而言，我覺得老師上課沒有到特別有趣，中規中矩吧。上課的規劃在前半段還不錯，但上到最後 graphql  就有點爛掉了。不過這堂課的精隨對我來說不是上課本身，而是給我一個可以接觸這方面的機會跟動力。上完之後真的會對寫網頁，寫前後端，有一點最基本的認識，至於未來要不要走這方面，就只能再看了。我自己是覺得教的內容很實用，儘管後面有點落掉，還因為其他課程的關係直接壓縮到這門課的時間，但還是很不錯的一堂課啦。
尤其因為加簽是全簽，基本上推薦所有人都去修修看比較好！

表定學分：3
<br>實際學分：3

---

#### 普通課系列：

下面這些課就是，整體而言為了學分或興趣我覺得修起來還算可以，不過也沒有到必推：

日文一上  ：蠻不錯的一門課，其實跟大一相比，想修日文的心已經淡了不少，畢竟已經三年沒看動漫了，近期來說也應該不會有去日本的機會，覺得好像有點用不太上。不過認真說還是覺得很不錯。老師貌似算是比較嚴的，聽說其他班背單字不用背漢字，不過也還好啦。上課沒有到特別有趣，但也算中規中矩。不過助教真的是人超好，上課都會在，還隨時回答我們問題。特別感謝日文小夥伴，跟我一起用破爛的日文互相扶持。

表定學分：3
<br>實際學分：1.5

羽球中級 ：不知道怎麼評價ㄝ。反正就是打羽球打到爽，羽中真的是蠻爽的一門課，蠻開心的。不只被隊友凱瑞，還順便認識了幾個電神，運動跟交朋友的好地方！

表定學分：1
<br>實際學分：1

計算機網路：大家都有上，然後大家的評價都一樣。就是一個教的蠻簡單，打分也蠻簡單，基本上上過 NASA 就覺得沒什麼好學的，就算沒上過的部分回家看個課本就好。不過我覺得逄愛君真的是一個超級無敵優質的老師，儘管上課內容真的有趣不起來，但是是一個對學生蠻不錯也很認真上課的老師，人也很有趣。另外，兩個助教也都很搞笑，還有一個長得跟我很像(???)。反正是大三必修，就修修吧。

表定學分：3
<br>實際學分：1.5

---

#### 有點廢課系列：

統計學：其實有點不知道該有什麼期待的一門課。可能本身會期待學得再多一點，但最後其實就是廢廢的過去了。難得數學課我竟然可以考試破 90，但真的就是很普通的計算題。後面都沒有去上課了，就直接看 MOOC 就好。老師上課有點小催眠，後面也不去上了。但是真的要大推助教，人超好，上助教課超認真，我真的是非常非常的喜歡。

---


#### 自己修得不太好的課：

計算機安全 ：表面上頂著老師的名字，但其實老師根本沒有出現的課(?) 我覺得課程本身對像我這樣的新手不是很友善，但對那些真正有興趣的人應該是一門非常棒的課吧！
我個人覺得最大的缺點是它是一門完全由助教上課與出題的課，然後就會出現一些不好的事情。上課的部分，有些助教的表達方式比較難理解。而有些助教則是會講，但完全錯估我們的程度 (或是我的程度而已啦)。上課的速度整體也偏快。
另外，功課的難度也是有點太難， 尤其是 pwn 的部分，滿分 1000 我只解了 430，而且時間還放在鄰近期末考周真的沒什麼空去寫。可能是我太笨啦，但就算時間給我多三倍我也還是不覺得我解得出來，可能真的要讓有興趣並且有一定知識的人去修才會有收穫吧。
最後調分是還算可以，但好像比去年來的慘。聽說去年有 70% A+，不過我今年大概在 50% 就只剩 A 了。


表定學分：3
<br>實際學分：6
(真的是重到一個無法想像的課)

---

#### 不推薦的課：

資料庫管理：資管系開的課，貌似是必修(?) 我其實也很難形容他哪裡爛，但我就是修得非常不開心。
上課方面，老師其實人很好，但真的不管是上課內容還是上課方式，都讓人很想睡覺。我真的是聽到快睡著，好像第三節課之後就聽不進去了。很慘的是，我又是外系生去修，有些聽不懂的問題也沒什麼人可以問。到現在正歸化我還是不知道在幹嘛。其實也遇過這種上課聽不懂的老師，通常這種時候就去讀課本或看網路教材。但不知道ㄝ，看了真的蠻多的，還是沒有辦法理解內容。
而且真的有了解的部分，我也覺得蠻廢的。就算真的對這門課融會貫通，我覺得也沒有學到多少東西的感覺。內容是真的不太有趣啦，如果想學 sql 之類的，其實真的網路教材好太太太太多了。來這邊可能學到的真的比較是 sql 運行原理之類的，但我覺得其實不用知道也沒差


表定學分：3
<br>實際學分：4 (期末 project 真的蠻花時間的)

---

#### 非常非常非常不推薦的課：

醫學概論：拜託不要有人跟我一樣傻傻地去修，我真的好後悔修這門課，根本不知道在幹嘛。
上課內容大概就是請醫學院的老師來講解一門課，大概就是把醫學系一門三學分的課在一個小時內教完的程度吧。解剖學一小時，生理學一小時，神經生物學一小時，就這樣把醫學系四年的專業科目一個學期草草的看過去。認真說什麼都學不到吧... 有些老師上課其實蠻認真的，但更多的是直接拿上課投影片，講一大堆名詞，說因為不是醫學系所以不用背，但好像醫學系的東西不背就沒什麼意義了(?) 畢竟很多東西不是原理，只是一些知識點或名詞，不背就什麼都學不到吧 (拜託醫學系朋友不要打我 ㄨㄨㄨ) 
恩 然後就這樣你要每個禮拜一 4.30 ~ 7.30 跑去醫學院上課，而且老師根本沒有在管敲鐘的，就只能自求多福囉。
重點是整個上課分數很莫名其妙，一開始上課說 100% 都是期末報告，然後中間卻一直紀錄出缺席跟發言紀錄之類的。後面突然又說出缺席有占分，整個不知道在幹嘛。我是每堂課都有到啦.... 期末報告也是莫名其妙，基本上沒有給任何範本，就是給個大概的題目：
“【以臨床疾病為主軸導入基礎學科的概念作為討論寫成2頁報告】
1.說明：
(1)先介紹疾病，再導入基礎學科
(2)參考資料可列於第三頁”
就這樣。根本看不懂是要我們幹嘛。然後問了助教，助教隨便講了一些東西，我就照著助教說的寫，最後拿到 A-，我認識的修課同學好像也都是 A-。大概就是一門什麼都沒有學到，禮拜一晚上還要去上課，最後還要莫名其妙被拉低 GPA 的課吧。


表定學分：3
<br>實際學分：1 (除了上課跟兩頁報告也不能幹嘛)

---


這學期就真的小慘，沒有修到很多喜歡的課，網服還因為其他課的關係幾乎沒時間去好好鑽研。下學期目前才 9 學分，真的要哭了啦...